# SQL_data_base-VK-social-network

Проект "vk" представляет собой базу данных, разработанную для моделирования социальной сети, аналогичной ВКонтакте. 

Цель базы данных - хранение информации о пользователях, сообществах, сообщениях, медиафайлах и др.

Состоит из таблиц:
- users: Содержит информацию о пользователях, включая их имена, адреса электронной почты, пароли, телефоны и статус удаления.
- profiles: Хранит данные о профилях пользователей, такие как пол, дата рождения, фотография профиля и место проживания.
- messages: Содержит информацию о сообщениях между пользователями.
- friend_requests: Хранит запросы на добавление в друзья между пользователями со статусом запроса.
- communities: Содержит информацию о сообществах, их названиях и администраторах.
- users_communities: Связывает пользователей с сообществами, указывая, кто состоит в каком сообществе.
- media_types: Хранит типы медиафайлов, например, изображения или видео.
- media: Содержит информацию о медиафайлах, их владельцах, содержании и метаданных.
- likes: Хранит информацию о лайках, которые пользователи ставят медиафайлам.
- photo_albums: Содержит данные о фотоальбомах пользователей.
- photos: Хранит информацию о фотографиях, их альбомах и владельцах.
- files: Содержит информацию о файлах, их именах и владельцах.
- messages_files: Связывает сообщения с файлами, прикрепленными к ним.
- online_status: Хранит информацию о статусе онлайн пользователей и времени их последнего обновления.
- group_messages: Содержит данные о групповых чатах, их названиях и администраторах.
- users_group_messages: Связывает пользователей с групповыми чатами, указывая, кто состоит в каком чате.

Связи между таблицами:
- Таблица profiles связана с таблицей users по полю user_id.
- Таблица messages связана с таблицей users дважды: по полям from_user_id и to_user_id.
- Таблица friend_requests также связана с таблицей users дважды: по полям initiator_user_id и target_user_id.
- Таблица communities связана с таблицей users по полю admin_user_id.
- Таблица users_communities является таблицей-связкой между таблицами users и communities.
- Таблица media связана с таблицей media_types по полю media_type_id и с таблицей users по полю user_id.
- Таблица likes связывает пользователей и медиафайлы через поля user_id и media_id.
- Таблицы photos и photo_albums связаны по полю album_id.
- Таблицы messages_files и files связаны по полям mess_files_id и id.

Существуют следующие типы связей между таблицами в базе данных "vk":
- Один ко многим (One-to-Many):
  Например, таблица profiles связана с таблицей users по полю user_id. Один пользователь может иметь только один профиль, но   каждый профиль принадлежит только одному пользователю.
- Многие ко многим (Many-to-Many):
  Например, таблица users_communities является таблицей-связкой между таблицами users и communities. Один пользователь может   быть участником нескольких сообществ, и каждое сообщество может включать в себя несколько пользователей.
  Чтобы продемонстрировать свои навыки в SQL в резюме, вы можете добавить следующее:


Значение ключей и индексов:
- Первичные ключи обеспечивают уникальность записей в таблицах.
- Внешние ключи обеспечивают ссылочную целостность между таблицами.
- Индексы повышают производительность при выполнении запросов к таблицам, ускоряя поиск данных.

Можно использовать эту таблицу и создать Типовые запросы:
- Получение списка пользователей.
- Получение списка сообществ.
- Фильтрация сообщений по отправителю или получателю.
- Поиск сообщений по содержанию.
- Подсчет числа лайков для медиафайла.
- Поиск фотографий в определенном альбоме.
- Поиск сообществ, созданных определенным пользователем.
- Получение статуса онлайн пользователей.
- Подсчет числа файлов, загруженных пользователем.
- Поиск последних добавленных в друзья пользователей.
- Получение списка групповых чатов, в которых состоит пользователь.
- Фильтрация файлов по имени или типу.


